خواهانی طیه‌کننده، امید روحی صدا بررار و اکبر شاه واروقی هماهنگی پخش.
و رسیدیم به پایان این نوبت کاری که آخرین برنامه است و باید تقدیمتون کنیم.
نشان صبح، درس خارج مهدویت آیت‌الله نجمالدین توسی.
با اعلام این نکته که نیمه شب شرعی ساعت بیست و سه و چهارده دقیقه است در شهرمقدس قم دعوت می‌کنم نشان صبح را هم بشنوید.
پیشه که پیدا کنمت تو و پیدا تر از پیدا چشم دل را گم نکرده از تو را دیده که پیدا کنمت.
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت.
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه‌مان.
باز از شوق به هر لحظه تمنام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلح‌الله علی‌محمد و آله‌الظاهرین، اللهم صلح‌الله محمد و آله‌المحمد، سیما امام زماننا، حجت‌الله فی‌الارضین، روحی و ارواح من سواح لطوراب مقدمه‌هلی.
بحث راجع به یهود در عصر ظهور بود یکی از شیوه‌هایی که احتمالاً با اینها برخورد می‌کند آقا امام زمان، بحث مناظره است بار انتاکیه با الاخر.
و حرص کردیم این روایت با این سنخ روایات با روایاتی که می‌فرمد مواریث انبیاه و نبی مکرم.
نزد اعمص، بعد الان هم نزد آقا امام زمان علیه‌السلام است.
این سنخ روایات با این روایات نمی‌سازد.
با توجه به اینکه در کتاب‌های ما هم یکی دوتا روایت به این مضمون هست که یستخرج ارد شد که ان نظر سند آنها مشکل داشت.
حالا می‌خواستیم شواهد بیاریم بر اینکه این مواریث بمافی‌ها الواح حضرت موسی نزد معصومینه نیاز به استخراج از آنجا ندارد.
خب به چند روایت ما اشاره کردیم، یکی دو روایت دیگر هم حس من اشاره می‌کنم بعد وارد شیوه‌ی دیگر می‌شم که از شد شیوه‌های مختلفی از ریاض استفاده می‌شود.
تبعید آنها یا اخذ جزیه یا مناظره یا جنگ، اعلام جنگ.
و این چهاره می‌روم این اشاره خواهم کرد بعد از نقل این روایت.
روایت را فراط بن ابراهیم نقل می‌کند با قطع نظر اسند از سریم بن قیس نقل می‌کند.
که خرج امیرمومنین و نحن قعود فیلمسجد بعد رجوعی من سفین و قبل یوم نهروان بعد از پایان سفین و قبل از شروع جنگ با خوارج آقامسجد نشسته بودند مردم هم دور حضرت جمع شدند.
سوالاتی از حضرت کردن همه را نقل نمی‌کند.
بعد یکی که امیرمومین علیه السلام فرمودند که سلونی قبل ان تفقدونی از من سوار کنید.
یک چیزی از عمر من نمانده. فولدی فلق الحبا برای ان نسمه انی لاعلم به تورات شهد من اینجا نیست.
علم من به تورات از اهل تورات بیشتر است.
و انی لاعلم به انجیل من اهل انجیل.
از اهل انجیل علم من به انجیل بیشتر است.
و انی لاعلم به قرآن من اهل قرآن.
از مسلمان‌ها و منفیهم علمانشان ملایانشان همه علم من از آنها به قرآن بیشتر است.
والذی فلق الحبا برای ان نسمه بار دوم قسم می‌خورند.
ما من فئت تبلق می‌اترجل الیام القیامه.
گروه‌هایی احزابی صد نفری فرض کنید که تشکیل می‌شود آخر.
آخر.
من می‌دانم آن گروه کی هستند.
اعارفن به قاعده‌ها سائقه‌ها که پشت سر قضیه است. لیدرشان کیه.
باستان بودند که سلونی عن القرآن.
فئنه فی القرآنی بیان کلی شیء. بیان همه‌اش در قرآن است.
فیه علم‌الاولین و الاخرین.
وئنه القرآن لم یدعلق آلین مقاله برای کسی دیگر حرف برای گفتن نگذشته شد.
و مایعلم تعویلهو الاالله و راسخونه فرعین.
قرآن تعویلتی دارد. و فقط خدا و راسخون نفرمود راسخ.
لیس به واحد راسخون فرمودند. یکی نیستند. رسولالله منهم. شاه‌فردش. مستاق بارزش. تامش. نبی مکرمه.
اعلم‌هوالله ایاه. خداوند عز وجل. علم قرآن. تعویل قرآن را پیامبر یاد داد. فعلمنیه رسولالله. پیامبر به من یاد داد. ثم لا تزال فی عقبنا الیوم القیام.
عنایت کنید. این علم دست به دست می‌شود. دست اعمص. شاهد من این جمله است که در قرآن می‌توانست.
آخر حدیث است. ثم قرأ امیرالمؤمنین بقیتم من ما ترکد. آل و موسی و آل و هارون. میراس و ترکه و... بله. از حضرت موسی و آل و موسی. وانا من رسولالله به منزلت هارون من موسی والعلم فی عقبنا الی انتقم‌السا. تمام این‌ها.
نزد ماست. پیش ماست. تو به عضوی از روایت دارد که امام از جا پا می‌شود و می‌رود می‌یارد. ارائه می‌دهد. نشان می‌دهد. اون پیراهن پیامبر اکرم را که در جنگ خونی شده بود برداشتند و آوردند. نشان دادند. اون جای خون را بوسیدند. بعد فمادند که این اساسا از کی بود؟ از حضرت ابراهیم بود.
که خداوند عز وجل برای ابراهیم فرستاد و این را پوشید یا نال کنی بردند و سلامند. این لباس از بهشت بود. همین‌جور دست به دست شده. این لباس را، بله، تن حضرت یعقوب بود. بعد تن حضرت یوسف. تبدیلش کرد به اصطلاح عوضه، مثل یک هرزی.
و به بازوی حضرت یوسف لذا وقتی که باز کرد آن را، حضرت یعقوب فمدعنی لاشمون را ایخت یوسف. لباس بهشتی بود. خوب. و هم دانست این‌ها همه دست به دست می‌شود. این‌ها دست ما است. ببینید وجود فیزیکی‌اش، وجود عینی‌اش، وجود خارجی‌اش دست این‌ها است.
اما اینکه می‌فرماند که در وار انتاکی، پس وجود فیزیکی، وجود خارجی و عینی دست این‌ها نیست با روایت نمی‌سازد. بل. روایت بعدی را مختصر بصائر نقل می‌کند. چون روایت متعدد است من نمی‌خواهم دیگر بررسی سندی کنم. روایت از سلمان ابن خالده می‌فرمد که امام صادق علی‌السلام.
این وقت در سقیفه، اینجا نمی‌کند سقیفه، درستی سقیفه است، از سقفه. در سقیفه نشسته بودند که عده‌ای از اهل کوفه آمدند، اذن ملاقات خواستند وارد شدند.
بعد امام گفتند که به امام ارزکند که یا ابا عبدالله، اِن اونا هستند یعتونانا. عده‌ای ما در کوفه هستیم. عده‌ای می‌آیند پیش شما.
یزعمون ان نفیکم اهل البيت امام مبترد الطاعه. در بین شما اهل بیت الان امام هست و واجب‌الاطاعه است. امام فمود ما اعرف ذالکه فی اهل بیت.
خیلی امام، یک جوری ارز کنم، تقیه را اعمال کردند. در خاندان من کسی سراغ ندارم که امام مفرستر باشد. یعنی غیر از؟
آهان؟
غیر از من کسی سراغ ندار.
قالو یاب آبدالانه که انت هوه.
تو آن را کفافترش کردن.
که جوان می‌کنم که اون امام تو هستی.
قال ما قولت الهم ذالک. من به آنها نگفتم که من امامتان هستم.
حالا خواهد دیدی، افرادمون حرفی بودم.
قالو یاب آبدالانه هم اصحاب تشمیر، اصحاب خلوه، اصحاب‌وره، امین، گروه سوفیه‌ها و امینام.
و یزعمون ان نفیکم انت هوه.
قالهم اعلم ما ما قالو.
کچون بهتر می‌آید کچون سوال کن. من مسئولشون؟ نیستم.
حرفی اونا زدند من بیایم پاسر خوب بشوم؟ اونا پاسر بگویم.
این چه جوری آقا جواب می‌دهد؟
فلما رأوه انهم قد اغوبو قاموا. آقا ناراحت شد.
از طرز سوالات این. دیگه پا شدند دینا نشستند. فخرج.
امام به امروی سلیمان خالد فرمودند که من ها اولا ارزکد که آن‌ها هستند من هر عجلیه فرمود علیهم لعنت‌الله.
خدا لعنتشان کند.
قولتوی از عمون ان سیف رسولالله وقعاً در عبدالله بن حسنین جماعت حسنیه‌ها بودند. عبدالله بن حسن.
اینا گروهی هستند که خیال می‌کنم که میراث پیام برکم.
آن‌ها دست آن‌ها هستند. یعنی آن‌ها امام هستند. خوب توجه کنید.
اصل انتقال مواریث تقریباً یک امر مفرق‌الانح بوده. اما آن‌ها می‌گفتند که ما هستیم. بله.
امام فرمود لا والله مار آهو عبدالله ولا ابوه الّذی ولده به واحدت من عینه نه خودش دیده.
او شمشی را. نه پدرش با هیچی که چشمش ندیده. الا ان یکون را آهو عند الحسین ابن علی. ممکنه؟ پدرش اینه نزد امام‌زنامد خوده. لطفه دیگه؟ امام‌زنامدین امامه. و میراث نبی‌مکرم دست اومد.
فئن کانوا صادقین. اگر راست می‌گویند که میراث امامت دست خودشانه. فسألوهم عمافی.
میسرت او عمافی میمنت سمت راست شمشی چه هست؟ چه نوشته چه علامتی هست؟ سمت چپش چه علامتی هست؟ فئن فی میسرت صیف رسولالله با فی میمنت او علامه‌ای عل نشانه چه؟
ثم قال شاهد منجه شروع.
والله عندنا لصیف رسولالله.
پیش ماست.
و درع و سلاح و لعمت والله عندنا.
این مواری پیش ماست. شما دقت کنید نزد ماست یعنی چه؟ وله؟ یعنی وجود خارجی‌اش نزد ماست. پیش آن‌ها نیست.
والله عندنا.
الّذی کان رسولالله یا دعوه بین المشرکین والمسلمین فلا یخلص علیهم نشابه. الله اکبر.
دقت کنید؟ یک چیزی است؟
امروز خواسته باشم به روز صحبت بکنیم، بالاخره.
حالا توضیح بدم.
حالا پرچمی بوده، دعایی بوده، شیعی بوده.
وقتی که پیامبر کمین بین در جنگ بین مسلمین و مشرکین قهار می‌داد، تیرهای مسلمین همش به هدف می‌خورد. تیرها به هدف می‌خورد. هیچ تخلفی نداشت. او چی است؟ او پیش ماست.
والله عندنا.
ل مثل تابوت باید بگوییم زیاد است. مثل.
عندنا اد تابوت الهدی جا اد بهی الملائکه تحملون.
این را توجهش کنیم؟ کی توجهش کنی؟ امام می‌فهم پیش ماست. روادش می‌گوید چه است؟ توی غار انتارکیا است. نه، پیش ماست.
والله عندنا ل مثل تشت الهدی.
حقیقاً موسی یقره بفیه القربان. او تشتی که حتی که می‌خواهد سموسی قربانی کند خون را یعنی به اصطلاح شاطر آنجا زدنک کرد که خون تو ریخته بشود. او پیش ماست.
والله عندنا ل الواح موسی و عصا. الواح حضرت موسی پیش ماست. عبارت عوض کنند.
وعندنا مهدینا من لبسه در رسول الله و ملعه.
آن، چه می‌گویند؟ زره. زره پیامبر اکرم را هست مهدی می‌پوشد و غواره‌ای هست مهدی.
ولقد لبسها ابو جعفر پدر بزرگوار من امام باقر روح فدا آن را پوشید فخبت علیه.
یعنی چه؟ بزرگ بود آن‌ها رو زندگی می‌کشید فقولت لهو انت الحمام ابو جعفر.
یک سوالات گزئی.
تنومندی، شما تنومندتری، محروب است که امام استعاده قدیم‌سام هم از نظر عمر شریفشان از همه‌ی عیمه بیشتر بودند و هم از نظر جسم یعنی تنومند بودند.
شما تنومندتری، یه من باقر.
قال کان ابو جعفر الحم منی. نه، ایشان از من تنودتر بودند.
وقد لبست و حائنا فکاند و کاند.
من پوشیدم باز قد قوارم نبود.
اینجا بیانی دارد مرحوم مجلسی.
اِنما نسل امام المفترض به طاعتقیت منهم.
از باب تقیه.
اونا مشکل درست کنند برای امام.
وورا فی ذالی که اولا با توریه به ان اراد به اهل بیتی غیرند.
به اهل بیت من سراغ ندارم امام. یعنی؟
آه غیر از من.
فلما سرحبهی قال ما قولتولهم ذالک.
وقتی که اونا تسلیکند که آقا منظورمون شما هستی.
نه فرمود نیستم.
چه فرمود؟ من بونا نگفتم. وکان کذالک. درسته.
امام بونا نگفتی و من امام شما هستم.
لم یکن قال لهم ذالک لهم بل قال لغیرهم.
به کسیگه فرمود من امام شما هستم.
و اینا از آن‌ها شنیدم.
در کافیه شریف ببینید روایتی دارد که امام روز عرفه سر از خیمه بیرون آورد.
فرمود بر سه دفعه از هر طرف.
ایوه الناس. ان الامام رسولالله. بعد امیرالمؤمنی. بعد امام حسن. همه‌جور بعد فرمود.
یعنی من. من. امام من هستم. صداف این طرف. صداف آن طرف با صدای بلند.
خلاصه من به اینا نگفتم. به کسان دیگه گفتم و آنها بر این‌ها منتقل کردم.
و یحتمل ان یکون لفظ مثل فیبالما و زائدا. گفتم براتون.
مثل تشت. نه، نه. ای زیادی. خود تشت. مثل الواح. نه. خود الواح. خود الواح. بله.
می‌فهمد که با یحتمال انیکون لفظ مثل فیبالما زائدا اون‌ها مراد عین‌ها.
عین‌هایت کنید؟ خود اون‌ها. معنی وجود امثال لایونی‌ها فی وجود اعیان‌ها.
مثلشان باشد با عین.
خب اینا چند تا روایت. ما خواسته باشیم بالاخره توجیه کنیم به اینکه علم به این‌ها.
یعنی علم به ما فی‌الالواح. علم به ما فی‌الکتاب. خب تست. آن‌ها باز بگوییم علم به ما. بله. و تست نه خودت است. رفعیت کردن. از ظهور به نظر من.
راحت نیست. حالا در روایت ما هم یک روایت یاده‌امانه باشد. ما باید اولا بررسی سندی بکنیم. و برفرض اینکه درست هم باشد. دیگه ناچاریم به توجیه.
حالا ما برفرضی که نتوانستیم رد کنیم این روایات را. چون در کتاب خود ما هم بعضاً هست. و نتیجه این می‌شود که علمش.
نزد اعمص. و آنها منافات ندارد که دست بالاخرار در اختیار خودشانه. یعنی در قوار انتاکی هم که باشد در اختیار خودشانه. تحت ید خودشانه. آنجا زیر نظر خودشانه. خب نتیجه چه می‌شود؟
که امام علیه السلام با اینها محاجه می‌کند. از باب اتمام حجت.
خود همین سیحه آسمانی اتمام حجت است. از علائم. و علائم دیگری هم نقش شده است. اما بعضی آن گوششان بدهکار نیست. مثل قوم یهود. ممکن است که بگوییم حضرت. در ابتدای امر و برای مراحل بعد به درگیری است. و مسافه با این‌ها است.
و اینها را بالاخره اگر قبول نکن اسلام را از طرف وجود، اینها را محوشان می‌کند. ممکن است که بگوییم حضرت در ابتدای برای اتمام حجت. القای حجت. با اینها یه احتجاجی، مناظری، بحثی ممکن است که بگوییم داشته باشد.
آنی که در روایات اهل سنت بیشتر آمده است، در روایت ما هم هست ولی کمه مسئله‌ی درگیری، یعنی همون شیوه‌ی برخورد فیزیکی، در کتاب‌های اهل سنت زیاد نقل شده است.
کتاب‌های ما نهی که نیز کم است، فقط یک مورد را من نقل بکنم، اولین کسی که نقل می‌کند، صاحب خرائج، البته منتخب، منتخب‌البصائر هم گفتن بره دارد، اما از کی نقل می‌کند، از خرائج، اولین منبع و اولین مصدری کند.
روایت درگیری را، این روایت را نقل می‌کند مرحوم راوندیه و عن ابی سعید سهل ابن زیاد البته طریق دارد به سهل ابن زیاد.
روایت این است که جابر ابن یزید جعفی از امام باقر نقل می‌کند.
امام باقر قال، بله فرمودند قال الحسین لی اصحابهی، ورون شب آشورا بود.
شب آشور امام حسین به اصحابشان قبل ان یقتل، این مطلب را فرمودند ان رسولالله قال، این آمدن من به کربلا و اینا همه قبلا پیشگویی شده بود.
پیامبر اکرم به من فرمود یابونی ان نکست تو ساق الی‌الاراق.
به اختیار خودت نمی‌روی، ناچار، لوطور کل، قطاع، لنام، حرکت، حرکت اجواری بود.
نمی‌توانست باشد خون را می‌ریختند و هیچ جای حساب نمی‌شد.
وحی ارون، قدل تقابیه‌ان نبیون.
سرزمینی ملاقات انبیاس.
و اوسیاء النبیین می‌گویند تو خود کربلا دویست پیامبر دفنند.
وحی ارون تو دعا عمورا و انکه توستش هد بیا.
به من گفته شده، من اینچه شهید می‌شوم.
ویستش هد معک جماعت من اصحابک.
کسانی که با من هستند شهید می‌شوند.
اما لایجدونه.
الم‌مثل حدیث.
حساس درد نمی‌کند نیزه‌ها و شمشیرها و طلا آیر خونده.
اگر می‌شود شمشیر به کسی زده بشود، احساس درد نکند.
و دیگر از آتش کبالاتر نیست.
یا نارو کونی بردم.
حضرت امام حسین این آیر خونده.
یا نارو کونی بردم وسلم علیٔ ابراهیم.
تکون الحرب علیکه و علیه‌ام بردن وسلاما.
جنگ بر تو و بر اصحابت بردن وسلام.
فابشرو و والله لئن قتلونا فانا نردو علی نبینا.
هممان بر پیامبر اکرم وارد می‌شویم.
سمم عمکت و ماشاالله بحث رجعت.
من در جوار پیامبر اکرم خواهم.
بود فاکون اول من تنشق عن هول ارو.
ثبت چه؟ رجعت.
فاخرج و خرجم.
با خروج من امیرممنی از خارج می‌شود.
تکوت و وافق و خرج اتا امیرممنی ابرت عوض کنم.
و قیام مهدینا.
یعنی ما همزمانه با قیام عصر مهدی.
ما خارج می‌شویم.
و حیاط رسولالله.
پیامبر اکرمم رجعت می‌فرمد.
ثم لینزلن علی‌ی وفدون من السماع.
از آسمان ملائکه بر من اجانب خدا نازل می‌شود.
لم ینزلو الی الارف قطع اولین سفرشانه.
از وقت خلقت ملائکه این‌ها نیامدند.
چون روایت دارد که خداونده از دمجد.
هیچ مخلوقی را بیش از ملائکه عددا نیافریده.
یعنی ملائکه به وفور بیشترین مخلوق خدا هستند.
و ملائکه اینها روزی صد و چهل هزارتشان اجازه‌ی فرود به زمین پیدا می‌کنند.
زیارت کعبه می‌روند، تواف، زیارت پیامبر اکرم، زیارت امیرامنین و زیارت امام حسین.
هفتاد هزار صبح، هفتاد هزار شب.
و دیگر نوبت بهشان نمی‌رسد تا قیامت.
تا قیامت دیگر نوبت بهشان نمی‌رسد.
حالا اینا جز کدام ملائکه‌ای هستند که هنوز نوبت بهشان نرسیده.
لم‌ینزلو الی‌العطقت و لینزلن الی جبرائیل.
حالا این عدیه واهابی، می‌شتران دیگر که پست مام حسین؟ بله؟ پیامبر.
لینزلن الی جبرائیل و میکائیل و اسرافین. اینا همه برای یاری حضرت مهلی می‌آیند، همه‌شان.
و جنود من الملائکه.
ملائکه‌ی فراوان هم به عنوان یاری.
و لینزلن محمد و علیه.
الله مسلمان می‌خواند. اینا هم فرود می‌آیند.
و انا و اخی. من و امام هستم. و جمیع من منا الله علیه.
حسانی که مورد عنایت خدا هستم. خدا چیزهایی به اینها بار کرده است.
بعد می‌فرماد که. ثم لیهوزن محمد لواعه. پرچم را به اهتزاز در می‌آورند. و لیدفعنهو عبارت عوض کنم. الی مهدی نام. پرچم را به اهتزاز در می‌آورند تحویل امام زمان می‌دهد. معصیفه. شمشیخ. همون در رویت قبل خواندیم. حسنی می‌گویند هم پیش ماست یه پس ما امام هست. نه. تحویل.
ثم اِنا نمکث من بعد ذالک ماشاالله. چقدر خواهیم ماند. الله اهلن. ثم اِنالله یخرج من مسجد الكوف عینا من بهن عینا من لبن عینا من ماء ثم امیرمانی یدفع الی صیف رسولالله. عملیات شروع می‌شود والحمدالله رب العالمين.
اوه.